这回开始真正的外部coding了
那之前是做了个准备工作呃
我打开了一个全新的目录
这个叫wep tools
这是一个真实的需求啊
用的还是这个i flow
这东西免费的
而且还支持中文
非常好用
咱们开始这个自动挡外部coding啊
不是自动挡自动驾驶啊
一行代码都不写的那种哈
呃我现在有一个需求
咱们先来讨论一下嗯
我需要在网页里面实现对WEBP格式的动画
做一些操作啊
你看我这目录名就叫webp tools
他应该是一个在纯前端运行的
就是不依赖任何后端的呃一个网页啊
因为我的服务器的话是没有办法做任何的处理
我只能是把网页放在上面
他应该有很多的功能
主要是对这个动态图片做处理的
比如说GIF图片
还有呃y OP的图片
具体功能还没想好
它应该是一个模块化可扩展的呃
比如说现在的话我想做把这幅图拆分成序列帧
还有把VIP的图拆分成序列帧
我先把功能和你说一下吧
咱们先不要讨论这个问题
你说的这个前端框架我有点不太懂啊
一会咱们再讨论这个技术架构的事啊
嗯还有第三个功能
就是把序列帧合成为G幅动画
或者是啊外国P的动画
我想象的这个页面应该是这样的
左边是一个功能菜单
比如第一个是GF拆分
第二个是外部P拆拆帧啊
然后第三个是把帧合成动画啊
不用分这个jeep和WEBP了
感觉就是输出的时候选择一下格式就行了
嗯这是左边的菜单嗯
然后右边的话就是主功能区了嗯
他应该是像卡片那种
第一步
第二步
第三步啊
然后第一步上传一个JEF的图片
上传之后呢
得分析出来呀
这里面有多少帧
然后帧率是多少
然后总时长是多少
是不是循环的啊等等这些信息分析出来
然后你下一步是要拆分
拆分成嗯
多少帧呢
是全部拆分
比方说默认我全部拆分
然后我是不是要抽帧啊
相当于步长啊
默认就全都给输出出来了啊
这个是第二个步骤
然后再点下一步
就第三步就是生成啊
或者说拆分点完之后拆成了拆好了
拆好了
下面就应该有一个下载按钮了
这些针呢应该是PNG的
因为这个这幅图片有可能是有透明的
或者是外物P里面有透明通道的嗯
这个东西应该是压缩好
然后下载下来
第二步显示分析的信息额
还应该有显示个预览
你毕竟上传完了之后
你让人看到是吧
唉大概是这样一个一步一步来完成的
最后到下载
不需要上传多张图片
第二步还需要设置什么参数
应该不用了吧
就是预览
然后这个我看啊
他既然作为一个卡片的话
这个预览应不应该放在第一步啊
因为这上传所谓的上传是很快的呀
就是放到内存里嘛
他是纯前端工作的
不是上传到服务器
那预览直接就放在第一步
上传完之后呢
这个上传的框就隐藏掉了
然后显示了预览和这个下面的
对于上传的图片的分析
然后总帧数还有帧率这些东西啊
分辨率对
然后到第三步的话呢
应该就是拆分的设置了
拆分设置好了啊
全部拆分还是自定义
然后点拆分显示进度
然后下载应该也在这个第三部里面
是第三步吗
第一步显示信息
第二步是点拆分
然后
第二步吧
不需要单个下载吧
直接就是打包下载
对了对了
就是这样
那如果把GF和外部P都融合在一个功能里
好像也行
那就叫动图拆分
或者说动图拆真
哎呀不对
我觉得这样容易产生错误
毕竟你对这幅图做操作的那个库
和对外部批做操作的库应该是不一样的
对不对
要不还是分两个功能吧
就是jeep图拆帧和外部P拆帧都两个功能吧
虽然看起来他们都差不多
但是我怕这里面出什么问题啊
嘶唉好像也不用
那就这样吧
然后序列帧合成那个应该和这个操作方法类似
第一个卡片嗯
就是上传
那上传的话可能是个压缩包哈
呃或者允许上传多个PNG
这样也行
这pg我们就不支持了吧
就不支持JPG了
就是仅支持GF
外部P和PNG应该就是这三个格式嗯
要怎么做呢
我还没想好
正常一个动画怎么也得有个很多针吧
哈哈那直接把这个东西打包上传就行
应该是
呃对第二步的话
设置设置每帧时长是不是有点太不人性了呀
应该是帧率吧
你自己计算时长去吧
那每帧时长那都是多少毫秒来算的呀
然后是否循环真的排列顺序
排列顺序应该是它那个压缩包里面
就是按自然数排序的
或者说有一个规则
比方frame001
frame002这样的
嗯合成序列帧
合成这块不要输入多个PNG了
直接就是只能上传这部包
第一步上传完成后
显示序列帧列表
这里面要是有个几百帧
这网页得多长啊
嗯显示前十帧缩略图啊
或者是你显示缩略图
这个框是可以滑动的
要不然这网页的话就可能整体缩
这个这个这个滚动条就太多了
还有就是合成动画
这个地方应该有一个定格的功能
有的动画你看啊在结尾的地方会定格一些时长
然后再循环
或者在开头定格时长
应该是这种可以添加定格
让用户选从第几帧开始定格
定格多长时间啊
比方说中间有第50帧的时候要定格一秒钟
然后第100帧的时候要定格五秒钟啊
大概是这个意思
就是参数就是那个duration duration多少毫秒嘛
另外合成还有什么参数来着
合成不是有quality吗
不有质量吗
默认75%
还有那个压缩方法
默认是四
最高是六
那这些参数都得写里面啊
你给个默认值
但是可以让用户自己选啊
就自己写那个参数
还有就是是否循环这个说法不对
应该是循环次数
循环次数一
那就是不循环
循环次数二就循环两次
循环次数零就是无限循环
不应该是这样的吗
我怎么感觉我对这个动画的了解比你还多呢
我按你这个说法
感觉这个是否循环
好像是一个呃是一个布尔值
实际上它不是它是一个数字吗
好大概就是这个意思
现在目前的话就只有这两个功能啊
然后你写一个需求的文档吧
把我刚才描述这些写成文档
呃你这个项目概述实际上不对
我目前只有这两个功能
后面还有其他功能呢
另外你没有体现出来我说的分步骤操作
这一点呢
我希望在网页当中的展现形式啊
也是有有了卡片式步骤
行了
那我们现在来讨论技术框架吧
我们这个不算什么大型项目
就用VUEJS吧
我开发环境的话啥也没有啊
也就是一网页
就是我这网页双击打开
它就应该能运行
我是这个意思啊
这VOJS能够做到这一点吗
怎么还用CDN引用呢
大兄弟啊
咱们国内这网络环境你又不是不知道
另外我开发原则里面都写了呀
所有的包库组件什么都得下载到本地呀
行那JS库的话就用VUEJS
然后外观界面用什么呀
你不得找一个现成的CSS框架吗
体积大不大倒无所谓
我觉得element plus非常好
还有什么其他的呀
我也不太了解
你帮我推荐几个
我后面真有可能需要复杂的这个UI组件
你比如说我后面想做一个多图合成
我可能需要一个canvas斯一个框
然后让用户在这个框里面调整它的图层上下
然后它每个图的位置大小啊
然后再合成可能会有这么一个功能
行那就用那个element js
不是不是不是擦
那就用element plus
我看他好像和view3呃
结合的非常好啊
行
那你就写一个文档
就相当于是技术选型
现在咱们定下来了啊
不要动这个需求啊
那需求是呃就是那种产PRD啊
产品需求不涉及到任何技术成分
咱们现在写的是这个技术技术文档
JS框架就用view js3
然后CSS框架就用element plus
好
就这个架构了
行吧
这是怎么了
那好了
那咱们还有什么没确定的了
啊gi if的处理库解析和编码还用两个吗
没有统一的
一个就能完成这两个事的吗
嗯行那就是用它呗
嗯然后嘶外部批的话用哪个呀
哎怎么还有一个GNF点JS
你也推荐
这有什么区别呀
我靠只能编码
不能敲啊
哼哼啊好行
那就用这个MODERGIF嗯
它可以获取到这幅图片的信息
然后可以把它拆成序列帧
还能对序列帧进行合成是吧
这三个功能它都有
哎这个这个词怎么读啊
这是什么
这不是行
那GF的部分就用这个了
那外部批的话用哪个呢
解析指的是什么呀
解析指的是分析这个外部批文件
它首先我得知道它是不是动画对吧
然后我要知道它有一共有多少帧
它的帧率是多少
什么分辨率呃
是不是有透明或者是什么其他的
然后这是所谓的解析过程是吗
浏览器本身不能解析吗
我记得有一个基于chrome内核的浏览器
好像都能做这个事啊
你先把这个GF的技术选型文档更新了
你到网上搜一下
我说的就是有第三方库
是基于浏览器的解析功能
然后他是我叫什么名字
我忘了斯
不是这个名
它是一个JS库
就直接引用的那种
我记得是chrome浏览器
edge浏览器
然后FIREFOX浏览器都支持
只要是版本大于我看啊
一直看好像大于90多100
可能94大于94
大于94就可以完成这个工作
现在的这个版本号都一百四五十了吧
这都很旧的浏览器都能支持到
不是这个image decoder API
它是专门针对外部P格式的
你到网上好好查一下
我只是忘了这个库叫什么名字
我记得我在GITHUB上看到过
嗯我再找一下吧
怎么感觉不对劲呢
这个库都能干什么
你帮我看看他
那就OK了
外部P的话
咱们就用这个库呗
还有什么没确定的了
把这个先写到技术选型里面
zip zip的话你到网上搜搜吧
看看有什么好的新的库
另外还有没有别的什么库啊
比方说我还想支持一些别的格式
7Z还有什么R1R不行吗
212是收费的哈
还有什么GZ或者什么TGZ啊
有没有这种通用的
行就用它了
然后放到技术选型里面吧
我也不知道需不需要确定别的了
你看看还需要确定什么呀
好了
那我们把目录结构创建出来呗
然后把那个需要的库都下载下来
如果下载不了的话
你告诉我在哪下载
然后我去手动下
这个GITHUB的东西我不是说了吗
让你用的代理
你看看原则
有这么多文件名
我不知道应该下载哪个
哦多线程
好了
那你看看吧
这个lib目录下面这些文件
对不对
还少什么不
你这个页面也不是按照人家那个element plus
那结构写的呀
你看看文档
你先创建一个基本页面
啊不对
写到JS里了
这个
呃这个应该还有一个切换主题的功能
亮色和暗色
因为有的时候看这个图片需要暗色的背景
你比如说我要做一个雪花飘落的一个这幅动图
你如果白色背景的话
就看不见
上学
另外我这个页面我这工具是不是得有个名字呀
在菜单的左侧上面给个名吧
就叫WEBP兔子
然后在左侧菜单的最下面嗯
放那个亮色暗色切换那个按钮
放那个放在就是页面的左下角
行吧来吧
那咱们就开发第一个功能
啊啊现在用git初始化一下仓库
啧啧
嘶这个结构应该是什么样的呢
这个结构很像
断了断了
今天就到这吧
不能再录了
这边有点事情
好了
兄弟们
我又回来了啊
继续
刚才发现这个页面好像有点问题啊
这个动态拆分啊
动图拆分这个打开了之后呢
没看到上传的这个组件啊
你用的是标准的组件吗
就是element plus里面的组件吗
另外你那个分步骤那也是有组件的呀
你先去看看文档呗
我给你网址
你看一下
咱们尽量都用标准的组件啊
不是尽量用就必须用他标准的组件
只要有你就要用
好感觉上传这部分没有问题
然后到第二步了
看起来好像没什么问题啊
能上传
但是他应该有一个错误提示
如果对文件格式不对的话
应该提示一下
啊计算的格式大小都是对的
但是帧数怎么不对啊
我刚刚测了一下
上传了一个51帧的
但是你这里面显示只有24帧
我们可不可以一步一步来啊
我觉得我需要了解更多信息嗯
首先这个图片上传了之后
是不是咱们得判断一下它是什么格式
如果是GIF格式呢
就用GF那个库去分析
如果是WEBP格式
就用另外的WEBP的库去分析
是这样的吗
你把这个结构写简单一点
每一个功能模块就只做他自己的事
对的没错
是这个意思
然后我们来说这个这幅动画的分析
分析的结果是错误的
你忘了语法检查吧
你看一下原则
那里面不是说了吗
所有的代码改完之后都要语法检查一下
我看到控制台有一个错误
谁让你这么语法检查的呀
那不是有那个es Lt吗
而且VUE3JS不是有专门的插件吗
谁教你这么语法检查的
为什么上传这么慢呢
你是传到内存里了吗
一个三兆的这幅动画怎么可能这么慢呢
不应该瞬间就完成了吗
现在动画的信息检查没有问题了
他还是这么检查语法
你那语法检查的方法不是刚刚说过了吗
你用es lent去检查
你检查的是VIVOJS的语法
不是让你检查单纯JS的语法
你把这个写到原则里面去
你再看看原则
还是感觉上传特别慢
不知道是什么原因
再看一遍原则
看看还有什么没做的
之前那个是假解析哈
现在这是真解析
解析过程相对慢一点
就纯JS的呗
但是我的CPU应该是
啊给一个大一点的
哎不对呀
给一个对
那看来是解析慢
那没有问题了
用纯JS去解析的
啊我明白了
这个是解析过程比较慢
就纯JS的
我看了一下CPU
不是上传慢
是解析慢
然后咱们那个上传的过程当中
是不是可以加一个转圈的那个loading啊
在那个element plus里面不是有吗
然后还有啊
还有那个错误提示信息
你也要用那个element plus里面的呃
Message
你这两个问题都没有解决
我上传一个TXT文件
然后他这个错误信息
还是显示在上传框的最下面嗯
message我给你文档啊
你看一下文档吧
还是
哦还有个问题啊
就是上传正在解析的时候
正在解析的时候
那个画面就是那个遮遮罩那部分
为什么是黑的呢
而且遮罩的部分应该只遮住额上传的那个框
而不是遮住整个卡片
还有这上传这个啊
这这正在解析的这个这里面的动画没有了呀
你用的是人家的标准方法吗
我再把我再把再把再把文档给你啊
啊那个动画的图标
转圈的那部分还是没有正常显示
你看了文档吗
你确定
另外这个遮罩的颜色
还有就是这个卡片的颜色得跟着主题走啊
我现在切换成暗色主题
这个卡片里面内容还是白的
上传框里面的背景也没有变色
变
上传框没有
我跟着主题变色
上传之后呢
那个下面的小字提示字
支持jeep和WEBP格式
这个也没有变色嗯
解析完成之后还有一个返回上一步的按钮
也没有跟着变色
文件信息里面提示的那些字也没有变色
你好好检查一下行不行啊
你不要总让我一个一个说
图片信息里面循环应该是循环次数
不是一个布尔值
是或者否
其实在这里面就能看出来了
就是你对话时间长了之后
前面的东西他就忘了
这里面就需要点技巧了
哈哈这里面需要点技巧啊
但是咱们现在要模拟的是什么都不用啊
最原始的方法咱就不用了那些技巧了
嗯功能感觉没问题了
然后这个上传框不太明显
当鼠标拖动进去的时候
他不应该那个外框
哎不对呀
变色了
现在这个上传框的这个边框不太明显
感觉应该加粗一点边框
然后那个提示啊支持GIF额顿号
外部P格式应该写
应该放到那个上传框里面
不要在那个上传框外面写
还有点击上传应该是一个按钮
另外上传按钮上面应该是一个图标
element plus不是有图标吗
没有吗
我看一下啊
没看到图标啊
另外支持GF
这两个字怎么还在外面呢
还在上传框的外面
是在卡片里面上传上传框的外面
你搞出了两个上传框啊
这个不对呀
还有就是这个是什么呀
这框也好使
哈哈哈哎呀哎有意思了啊
我的意思
你这名写错了
不是e l step才对吗
你这l stamp是咋回事啊
少个S有那个组件吗
另外那个e l alert不需要这个东西
永远不要用这个alert
特别讨厌我特别讨厌他
好像没问题的
这样的话
咱们是继续做GF呢
还是先把外部批做好呢
好像现在没有问题了
然后咱们把这幅动画这个步骤先走下去
然后往下做吧
外部P先不用管它
哎哎不对呀
哎不对
这个支持GP和web p格式
这几个字又出去了
你把它放到或拖拽文件到此处那一行里不行吗
或者在它下面一行
有没有静态图啊
静态图片
找一个静态的图片
哎呀呀呀呀呀哎呀呀呀呀
这都是啥呀
你好的
又发现问题了嗯
我上传了一个JEFF的静态图片
没有任何动作的
为什么还显示是无限循环呢
咱们第一步是不是得判断一下他是不是动图啊
这一个静态图片还显示成帧率了
而且还有时长
还有无限循环
这些都不对呀
那么在文件信息应该写文件名大小格式
这里面有一个他是不是动图
咱得判断出来对吧
或者你可以这样
这局的总帧数就一帧这样的
那肯肯定不是动态啊
根据帧数来判断是不是也行啊
另外像这只有一针的话
那你下一步拆分就没法拆分了
在拆分的时候也得注意点这个事
哎这回就对了
这个效果非常好
你得判断一下子
啊对这个外部P现在是假的
这数据都是假的
应该是
好了这个功能应该没问题了
咱们现在不考虑外部P的问题
咱们就把GF这个格式做好
现在做下一个拆分设置吧
啊你之前需要get it提交一下
你提交了吗
这么快吗
效果比我想象的要好啊
诶功能已经实现了啊
特别好
然后你的拆分设置不应该在下一步去处理吗
而且这个卡片内容应该变成第二部了呀
就是之前上传那个第一部的卡片就没了
进入到下一步了
这个意思就像左右滑动那个卡片似的
前面那是第一步
后面那是第二步
第一步是上传
第二步是拆分
应该这么理解
现在这就是一个可用状态了
只不过对于界面咱们还有点要求
哎
这个主题颜色切换还是非常必要的
这个烟花只有在暗色的情况下看着才比较好啊
那也行
搞成三步了哈
哎怎么回事
额我发现了一个问题
这个拆分的时候就是拆分设置的时候嗯
我看不到前面文件的信息了
比如说我要从呃
我我要部分拆帧
那这个时候我忘了前面的总帧数是51帧了
有可能是出现这种情况
需要把这个信息带过去
你先你先get it保存一下
每次修改完之后都要保存啊
然后你带过来的信息是不是太简陋了啊
上边那是一个列表
写着文件信息
然后到下一步就写个帧数没了吗
哎真是愁死了
我觉得你应该把那个列表直接就带过来
然后你拆分设置这块可以竖着写吗
是不是竖着
那列表是个竖排
一一竖排
然后那个拆分的设置也可以是一竖排
漂亮这个功能就完成了呀
啊我又发现一个问题嗯
那个zip压缩包里面套了两层目录
诶不对
这是我的解压的问题吧
诶你再检查一下在这回压缩的时候
里面是不是只有一层目录啊
我怎么感觉有两层目录呢
是我的解压设置有问题
还是你压缩的时候就压了两层
啊那就是我解压的时候有问题嗯
还保持你现在的这个目录的层级
然后里面文件名直接就用自然数排列就行呗
嗯好了
那这个功能就做完了
外部批
改天再说吧
今天已经四点多了
下午了
那今天就做到这
拜拜了各位今天就做到这了
用了多少token
36万啊
不三三十六兆是吧
个十百千万10万百万啊
36兆对好啊
还好是免费的是吧
要不然这个得花多少钱